# Tugas-Magang-Programming-2

Pada soal ini buatlah 2 file .msg (Position.msg dan Servo.msg) pada folder msg. Position.msg memiliki 2 atribut yaitu x dan y yang masing-masing bertipe int32. File Servo.msg memiliki 2 atribut yaitu yaw dan pitch yang masing-masing bertipe int32. Kemudian, buatlah 3 file pada folder src (object_detector.cpp, object_follower.cpp, dan servo_controller.cpp). File object_detector.cpp merupakan node yang memiliki sebuah publisher untuk mempublish message bertipe Position (x dan y) yang merepresentasikan posisi dari sebuah objek dengan rate loop 60. pada tiap iterasi, nilai x dan y akan ditambah dengan (sign x 5) dimana sign dapat berupa 1 atau -1. Setiap 10 detik nilai sign diubah (dari 1 jadi -1 dan sebaliknya) dengan memanfaatkan ros::Time. Khusus ketika program baru dijalankan, sign diubah setelah 5 detik berjalan. File servo_controller.cpp merupakan node yang memiliki subscriber yang menerima message dengan tipe Servo (yaw dan pitch). Untuk setiap message yang diterima, print nilai (MID_YAW + yaw_dari_message) dan (MID_PITCH + pitch_dari_message). Jika (MID_YAW + yaw_dari_message) > MAX_YAW maka print nilai MAX_YAW dan jika (MID_YAW + yaw_dari_message) < MIN_YAW print nilai MIN_YAW. Hal yang sama juga berlaku untuk (MID_PITCH + pitch_dari_message). File object_follower.cpp merupakan node yang memiliki sebuah publisher yang mengirim message bertipe Servo dengan rate 60 dan sebuah subscriber yang menerima message bertipe Position. pada setiap iterasi object_follower akan mengirimkan nilai yaw dan pitch melalui publisher nya dengan nilai yaw = -1*VIEW_H_ANGLE*(x / SCREEN_WIDTH) / 0.088 dan pitch = -1*VIEW_V_ANGLE*(y / SCREEN_HEIGHT) / 0.088, dimana x dan y merupakan data Position yang didapat dari subscriber. Setiap konstanta (MAX_YAW, MID_YAW, dst) sudah disediakan pada file. Nama node dan topic dibebaskan.

# References
- ### [ROS Simple Publisher and Subscriber](https://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/WritingPublisherSubscriber)
- ### [ROS Custom Message](http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/CreatingMsgAndSrv)
- ### [Defining Custom Message](http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/DefiningCustomMessages)